[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 28]
Lâu rồi không gặp, cô Tiểu Lâm.
Thầy chủ nhiệm Tiền,
tôi nhất định phải
xin lỗi thầy và nhà trường.
Nếu nhà trường muốn kỷ luật tôi,
tôi xin chấp nhận.
Theo quy định của trường,
nghỉ làm không phép ba ngày
sẽ bị buộc thôi việc.
Thầy chủ nhiệm,
tôi có thể không quay lại làm việc
nhưng xin thầy cho phép tôi
tiếp tục làm người phụ trách đội bóng,
tôi có thể không nhận lương.
Sao có thể được chứ?
Cô nghĩ xem, sao nhà trường có thể
thuê người ngoài trường làm
người phụ trách đội bóng được?
Nhưng cô
đâu có nghỉ làm không phép.
Cô đã nộp đơn xin nghỉ rồi mà.
Đúng đúng đúng.
Đây này,
cô xem.
Tôi còn ký duyệt nữa mà.
[Đơn xin nghỉ phép
của giáo viên Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Kính gửi chủ nhiệm, do sức khỏe không tốt]
[Tôi xin nghỉ 19 ngày, kính mong phê duyệt, xin cảm ơn]
[Người làm thay: Vương Pháp]
[Người xin nghỉ: Lâm Vãn Tinh]
Vương Pháp?
Người nhà giúp viết đơn xin nghỉ
cũng đâu phải vấn đề gì nghiêm trọng.
Cô Tiểu Lâm,
đợi khỏi bệnh rồi
thì quay lại làm việc nhé.
Cảm ơn thầy chủ nhiệm.
[Kính gửi chủ nhiệm Tiền,
kì thi sắp đến, đội bóng đang rất cần]
[Thầy Tiền cũng đọc thơ à?]
[Nếu tôi có thể cứu lấy
một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
[Thì đời này không uổng phí]
Thầy chủ nhiệm,
tôi có thể mượn thầy
một quyển sách được không?
Sách à?
Sách gì?
Tập thơ bìa đỏ kia.
Được chứ.
Người trẻ thích đọc sách,
tôi hoàn toàn ủng hộ.
Cầm đi.
[Tuyển tập thơ Emily Dickinson]
Cảm ơn thầy.
Cô Tiểu Lâm quay lại rồi,
đúng là tốt thật.
Đến cả dưa chuột cũng thấy ngọt hơn.
Chẳng biết cô Tiểu Lâm
gọi bọn mình đến có việc gì nhỉ?
Các em.
Cô Tiểu Lâm.
Cảm ơn các cô vì giỏ trái cây.
Vừa rồi cô có sang
phòng thầy chủ nhiệm Tiền
mượn một tập thơ.
Các em nhìn này.
Ở trang này của tập thơ
có một góc được gấp lại.
[Nếu tôi có thể cứu lấy
một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
[Thì đời này không uổng phí]
- Hình như hơi quen mắt nhỉ?
- Ơ...
Đây là bài thơ trên tờ fax đây mà.
[Nếu tôi có thể xoa dịu
vết thương của một sinh mệnh]
[Hoặc làm nguôi nỗi buồn của một người]
Vậy người bí ẩn là thầy Tiền?
Nhưng cũng không đúng.
Chữ trên thẻ mượn sân bóng
đều là viết tay.
Không giống nét chữ của thầy ấy.
Cô cũng đang nghĩ về vấn đề này.
Chúng ta cùng xâu chuỗi lại từ đầu nhé.
Ban đầu, bọn mình phát hiện
thẻ mượn sân bóng
trong ngăn bàn của Trần Giang Hà.
Sau đó, trong ngăn bàn của Tần Ngao
lại phát hiện trò chơi ô chữ.
Còn trong ngăn bàn của em
đã phát hiện tấm bản đồ đó.
Vậy nên, những manh mối này chứng tỏ
chắc hẳn người viết thẻ mượn sân bóng
phải là người rất hiểu chúng ta.
Cô cũng nghĩ vậy.
Có thể là ai được chứ?
Hình như...
cô đoán ra là ai rồi.
Cô phải đi tìm thầy chủ nhiệm Tiền
để hỏi cho rõ.
Các em có biết
sau giờ tan học
thầy ấy thường đi đâu không?
Công viên Hồng Dương để đánh cờ.
Mưa nắng gì cũng không nghỉ.
Chiếu tướng!
- Chiếu tướng Mã treo góc.
- Bà ơi, bà nhìn này.
- Cháu biết đi xe đạp rồi.
- Cẩn thận.
Mã treo góc, rồi lại pháo hậu.
Hết nước cứu rồi.
Cờ chết.
Không chơi với ông nữa,
tôi về trông cháu đây.
Không chơi với ông nữa.
Mới chơi có một ván đã chạy rồi à?
Ông còn nợ tôi một bữa cơm đấy.
Mai chơi tiếp nhé!
Cô Tiểu Lâm.
Thầy chủ nhiệm.
Ván cờ này
để tôi chơi với thầy.
Thế thì còn gì bằng.
Nào.
Cô đi trước đi.
Đi con ngựa.
Cô Tiểu Lâm, hôm nay tìm tôi có việc gì à?
Thầy chủ nhiệm,
bấy lâu nay...
cảm ơn thầy.
Cảm ơn tôi?
Tôi không dám nhận công bừa đâu.
Có gì thì cứ nói thẳng đi.
Được vào làm việc ở Hoành Cảnh,
được trở thành người phụ trách đội,
đến cả việc đội bóng được tái lập
có chuyện nào mà không phải là
thầy âm thầm giúp ở phía sau đâu?
Chẳng phải vậy sao?
Cô nói rõ hơn đi.
Đặt chiếc hộp giấy màu chứa câu đố
vào trong ngăn bàn của học sinh,
mà còn không sợ bị phát hiện
thì chắc chắn phải là
người có chìa khóa lớp học.
Người có
chìa khóa của nhiều phòng học
cùng lúc thì không nhiều.
Nhưng thầy là một trong số đó.
Nói tiếp đi.
Trong câu đố có trò ô chữ.
Đó lại đúng là sở thích của thầy
cũng là điều thầy giỏi nhất.
"Nếu tôi có thể cứu lấy"
"một trái tim đang bên bờ tan vỡ...",
chính vì bài thơ này
mà tôi mới tin chắc rằng
thầy chính là người bí ẩn.
Hôm nay,
khi cô mượn tập thơ đó của tôi
thì trong lòng tôi đã đoán được rồi.
Muốn hiểu rõ từng học sinh
với thầy thì đâu phải chuyện khó.
Nhưng mức độ người bí ẩn hiểu tôi
thì thầy không thể làm được.
Vì vậy, tôi đoán
người bí ẩn không chỉ có một,
mà còn có một người nữa.
Chẳng lẽ là ông nội tôi?
Cô đúng là giống hệt ông nội mình,
đánh cờ toàn làm rối suy nghĩ của tôi,
chẳng chơi đẹp gì cả.
Vậy thì hợp lý rồi.
Nhưng tôi vẫn còn một thắc mắc.
Hộp thư Hằng Cửu
chỉ có người trong nội bộ
mới đăng ký được.
Vậy thì...
Cô có từng nghe bọn trẻ nhắc đến
huấn luyện viên Tưởng của đội bóng chưa?
Tất nhiên là có rồi.
Anh Tưởng có một người con trai
tên là Tưởng Tuân.
Cậu ấy làm
trợ lý hành chính cho
tổng giám đốc ở Hằng Cửu.
Sau khi anh Tưởng đột ngột qua đời,
chính cậu ấy đã xâu chuỗi
toàn bộ mọi việc.
Cậu Tưởng này
là học trò cưng của ông nội cô.
Trong thời gian ông nội cô nằm viện,
cậu ấy thường xuyên
đến bệnh viện thăm ông.
Tinh Tinh.
Hồi con bé khoảng năm, sáu tuổi
nó cứ
hỏi thầy,
"Ông ơi, sao cháu lại là Ngôi Sao,
chứ không phải Ánh Trăng?"
Thầy bảo,
"Vì trên trời có nhiều sao mà,"
"còn trăng thì chỉ có một thôi."
Nó lại nói, "Cháu muốn làm mặt trăng,"
"ông làm ngôi sao có phải tốt hơn không?"
Ông à,
đây.
Quên nói với bà rồi,
tôi không muốn ăn.
Thế thì con ăn đi.
Sao ạ?
Con...
Ngon lắm.
Mau lên.
Mau cầm lấy.
Tiểu Tưởng à,
cảm ơn con đã đến thăm thầy.
Còn ngồi nghe thầy lải nhải lâu như vậy.
Thông cảm nhé.
Con là học trò của thầy mà.
Đó đều là chuyện con nên làm.
Thật ra
điều ông lo lắng nhất chính là Tinh Tinh.
Thầy cứ yên tâm.
Tinh Tinh ưu tú như vậy,
con bé nhất định sẽ ổn thôi.
Nhanh thật đấy.
Bố con mất cũng đã một năm rồi.
Sau này nếu gặp lại bố con,
thầy sẽ nói với cậu Tưởng rằng
"Cậu có một đứa con trai rất đáng tự hào."
Vậy thì con phải cảm ơn thầy đó.
Vâng, con cảm ơn thầy.
Ông nội và bà nội cô
đều mong cô có thể vực dậy, bắt đầu lại.
Còn Tiểu Tưởng
thì muốn kế thừa tâm nguyện
còn dang dở của bố mình,
tiếp tục duy trì đội bóng này.
Thế là hai người ăn ý với nhau
cùng lên kế hoạch mang tên "Người bí ẩn".
Mấy người bọn tôi thống nhất,
cậu hãy
- Kế hoạch thứ nhất là thư tuyệt mệnh.
- Kế hoạch này còn thiếu một người thực hiện.
Thế là họ nhờ tôi đảm nhận
vai trò người thực hiện kế hoạch đó.
- Cố gắng.
- Ừ, cố gắng.
Xem chữ "cố" con viết này.
[Bản kế hoạch]
Đưa Tinh Tinh đến dạy ở
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Hay, vỗ tay!
Tốt quá rồi!
[Tinh Tinh, ông phải đi rồi]
Bước đầu tiên của kế hoạch
là để ông nội cô viết cho cô một bức thư.
Khuyên cô đến
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
[Nhớ phải ăn uống và sống thật tốt]
Và chính bức thư đó
đã mở màn cho kế hoạch
"Người bí ẩn" của bọn tôi.
Thứ nhất,
đưa cô đến Trung học Số 8 Hoành Cảnh
để đội bóng có một trụ cột mới.
Thứ hai,
giúp cô hòa nhập với đội bóng
để cô và các em học sinh
cùng chữa lành lẫn nhau.
Cậu xem đi.
Xong rồi.
Trước hết, 100 tấm phiếu mượn bóng đó
là để khơi dậy sự tò mò của cô
đối với bóng đá.
Hay lắm!
Làm lại từ đầu.
Câu này được không?
Mang năng lượng tích cực hơn một chút.
Dám nghĩ dám làm.
- Để bọn trẻ có không gian tự liên tưởng.
- Đúng.
Gạch đi, gạch đi, gạch đi.
Thứ hai là
[Một lần vang danh]
trò chơi ô chữ.
Mục đích là để cô
có một cái nhìn mới về đội bóng.
Cứ để nó khô một lúc đi.
Để đây này.
[Tính giá trị của hàm Euler]
[Tính toán]
Thứ ba là tấm bản đồ bí ẩn
là muốn tìm cho cô và bọn trẻ
một mái nhà mới.
Thầy lấy chỗ này...
Cái này...
[Tinh Tinh, ông phải đi rồi, rất tiếc hai ông cháu ta]
[Không thể gặp nhau lần cuối]
[Lâm Tầm Nhai]
Anh Tưởng và ông nội cô
mang theo nỗi trăn trở trước khi ra đi.
Vì vậy, đương nhiên là tôi
và Tiểu Tưởng phải tiếp tục
thực hiện việc này,
Hoàn thành tâm nguyện cuối cùng của họ.
Để ngôi sao đang lạc lối
và những đứa trẻ đang bơ vơ
có thể soi sáng cho nhau.
Còn về huấn luyện viên Vương,
tôi nghĩ đúng là một chuyện ngoài dự liệu.
Nhưng tôi vẫn cảm thấy
chính vì cô quá tốt bụng
nên ông trời
mới để Vương Pháp
xuất hiện trong một câu chuyện
đầy đau thương như thế này.
Cuối cùng ông ấy còn dặn tôi,
một khi cô đã biết được toàn bộ sự thật
thì vẫn còn một món quà cuối cùng
bảo tôi phải trao cho cô.
Ông ấy hy vọng
ở một nơi ngập tràn niềm vui
sẽ đích thân nói với cô.
Đương nhiên,
Tưởng Tuân cũng có đôi lời
muốn nói với các em học sinh.
Các em...
Xin lỗi.
Ông thầy Tưởng của các em
phải...
thất hẹn rồi.
Thầy đã hứa
sẽ dẫn các em đi giành chức vô địch.
Nhưng thầy...
không làm được nữa rồi.
Thầy rất áy náy.
Nhưng trong lòng thầy
các em
vốn đã là nhà vô địch từ lâu rồi.
Phó Tân Thư.
Du Minh.
Trí Hội.
Trịnh Nhân.
Và...
Trịnh Phi Dương.
Kỳ Lượng.
Lâm Lộc.
Tần Ngao.
Trần Giang Hà.
Phùng Tỏa.
Khương Thiên Vũ.
Thầy sẽ nhớ.
từng đứa một.
Thầy hy vọng,
dù không còn thầy nữa
các em
vẫn sẽ...
tiếp tục
yêu bóng đá.
Các em...
Tạm...
Tạm biệt nhé.
Tạm biệt.
Chào các em,
tôi là Tưởng Tuân,
con trai của huấn luyện viên Tưởng.
Hơn hai năm trước,
cũng là lúc các em
vừa vào học ở Trung học Hoành Cảnh
bố lôi lâm bệnh nặng
và rơi vào hôn mê.
Sau đó, tôi đưa ông đến Vĩnh Xuyên,
nơi tôi đang làm việc.
Suốt khoảng thời gian
nằm trong phòng ICU
ông vẫn chưa một lần tỉnh lại.
Mãi cho đến sáng ngày ông qua đời
ông đột nhiên mở mắt
và bảo tôi ghi lại
một đoạn lời nhắn gửi cho các em.
Chính là đoạn video các em vừa xem.
Điều thầy muốn nói với các em là
huấn luyên viên Tưởng của các em
cho dù trong những ngày tháng
hôn mê bất tỉnh
cũng chưa từng một lần
nghĩ đến việc từ bỏ các em.
Được rồi.
Tinh Tinh.
Cuộc sống của cháu
ở Trung học Số 8 Hoành Cảnh thế nào rồi?
Có phải mấy đứa nhỏ trong đội bóng
cứ quấn lấy cháu suốt
đến mức không còn thời gian
nhớ đến ông nữa rồi không?
Ông vui lắm.
Ông biết,
có thể sẽ rất nhanh,
có thể chỉ ba tháng,
cũng có thể lâu hơn.
Nhưng ông biết,
nhất định cháu sẽ xem được đoạn video này.
Khoảng thời gian này cháu đã vất vả rồi.
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
Ông tin
cháu nhất định sẽ biết chăm sóc bản thân.
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
Ăn uống đàng hoàng.
Sống thật tốt.
Bây giờ
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
có phải cháu đã có thể
cười nhiều hơn rồi không?
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
Tinh Tinh à.
Sau này,
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
tương lai cháu vẫn sẽ còn
nhiều lúc mông lung, lạc hướng.
Nhưng ông tin
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
tin rằng cháu biết,
cháu biết là ông luôn yêu cháu.
Ông vẫn luôn ở bên cháu.
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
Và sẽ mãi ở bên cháu.
Chỉ là đổi sang một cách khác
để đồng hành cùng cháu mà thôi.
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
Thì ra huấn luyện viên Tưởng
chưa bao giờ từ bỏ chúng ta.
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
Vì huấn luyện viên Tưởng
và vì ông bà của cô Tiểu Lâm
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
chúng ta nhất định phải giành chiến thắng.
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
Được rồi, đi nhặt bóng đi.
Chuẩn bị chạy bộ.
Vâng.
- Là cô ta.
- Chính là cô ta.
Chính là cô ta.
Hóa ra là cô ta thật à?
Đúng vậy, nếu cậu không nói
thì tôi cũng không biết.
Cố ý làm tiểu tam.
- Người cậu vừa nói là cô ta à?
- Đúng, chính là cô ta.
- Làm gì đấy?
- Im miệng!
Gì thế?
- Làm gì vậy?
- Im miệng!
Nhìn cái gì mà nhìn?
- Làm gì đấy?
- Thôi nào.
Có chuyện gì không?
- Đi đi, đi đi!
- Đi thôi, đi thôi!
Cô Tiểu Lâm,
đừng để ý bọn họ.
Cô không sao.
Đi chạy bộ đi.
Đi nào.
Không sao chứ?
Suốt khoảng thời gian qua
em cũng đã nghĩ thông rồi.
Lời ra tiếng vào
sẽ không bao giờ chấm dứt.
Nhưng trước khi làm sáng tỏ sự thật
em cũng phải học cách
buông tha cho chính mình.
Ý em là
em đã đoán được
người đó là Hướng Tử từ lâu rồi à?
Em chưa từng đi xác minh chuyện đó.
Trước đây,
em cũng không có đủ dũng khí
để đối mặt với nó.
Có hai bằng chứng dùng để vu oan cho em.
Khi giáo sư Thư tự sát
trong cuốn sách của ông ấy
có kẹp một tấm ảnh du lịch của em.
Chủ nhiệm Giả của khoa
cũng cầm chính tấm ảnh đó
để nghi ngờ mối quan hệ
giữa em và giáo sư Thư.
Hồi đó em đã rửa rất nhiều bản
của bộ ảnh này.
Em đoán
tấm ảnh đó chính là một bản
đã bị ai đó lấy trộm từ số ảnh ấy.
Thế...
bằng chứng còn lại là gì?
Đó là một đoạn video
em đến phòng khách sạn của giáo sư
khi tham gia hội thảo tâm lý Trung Khoa.
Đoạn video giám sát của khách sạn ư?
Người trong video không phải em
nhưng cách ăn mặc và ngoại hình
lại giống hệt em.
Dù em có giải thích thế nào
họ cũng không tin,
ngược lại em càng biện minh
thì càng đáng nghi.
Bây giờ em còn đoạn
video đó không?
Sau khi sự việc xảy ra,
em đã đến khách sạn xin đoạn video đó.
Họ nói rằng
camera giám sát đã bị ghi đè rồi
và vì lý do bảo mật thông tin của khách
nên không thể cung cấp cho em được.
Video giám sát của khách sạn
không thể bị ghi đè
nhanh như vậy được.
Chắc chắn có điều uẩn khúc.
Ngoài khách sạn ra,
đoạn video đó
còn từng lan truyền ở đâu không?
Lúc đó cũng từng lan truyền một thời gian
trên diễn đàn trường,
nhưng bài đầu tiên bị xóa rồi.
Đừng lo,
chắc chắn vẫn có thể tìm ra đầu mối.
Chúng ta nghĩ cách thêm xem.
[Lúc đó]
[mình mắc kẹt trong việc tự thanh minh.]
[Lần này]
[mình nhất định sẽ tra rõ sự thật,]
[Chủ nhiệm Giả]
[đòi lại công lý.]
[Chào chủ nhiệm Giả]
[Chào chủ nhiệm Giả,]
[tôi là Lâm Vãn Tinh.]
[Tôi muốn hỏi thầy mấy câu]
[Chủ nhiệm Giả]
[liên quan đến video ngày trước.]
Huấn luyện viên,
cô Tiểu Lâm.
Bọn em mang đồ ship đến đây.
Sớm vậy?
Không phải buổi tối mới học à?
Bọn em muốn xem có giúp được gì không.
Thầy vừa nhận được
video vu oan cô Tiểu Lâm năm xưa,
đang muốn xem có tìm được sơ hở nào không.
Thật ạ? Vậy mình cùng tìm đi.
Nhiều người làm nhanh.
Đúng.
Cô Tiểu Lâm,
đây là...
Tuy hắn ta mặc rất giống cô
nhưng thực sự không phải cô.
Hướng Tử rất hiểu em,
đóng giả em rất dễ.
Nhưng từ video này
vẫn chưa thể chắc chắn anh ta là Hướng Tử.
Chắc chắn vẫn còn sơ hở,
xem tiếp đi.
Mọi người xem.
Trước khi vào phòng,
có phải anh ta xoay cổ trái phải,
sau đó lại vỗ vỗ không?
Đúng thật.
Nếu không nhìn kĩ
còn tưởng anh ta đang chỉnh lại tóc
bởi vì tóc dài
nên không rõ ràng.
Chính là anh ta.
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
Đây là động tác theo thói quen của anh ta.
Mỗi khi lo lắng
anh ta sẽ làm động tác này.
Vậy chúng ta còn chờ gì nữa?
Báo cảnh sát bắn anh ta luôn thôi.
Đúng đấy.
Chỉ dựa vào thói quen nhỏ này
thì chưa đủ để làm chứng cứ.
Vậy giờ chúng ta nên làm gì
để thu thập được nhiều chứng cứ hơn?
Để em thử xem.
Em sẽ lên mạng tìm
xem có thông tin gì khác không.
Cho tôi ngồi.
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Bảng điều khiển]
Cậu còn biết món này nữa à?
Cái này gọi là trình thu thập dữ liệu web.
Nó sẽ tự động thu thập
thông tin công khai trên mạng.
Ví dụ như trang web chính thức của trường,
video hoạt động
các câu lạc bộ của trường đăng
đều là chứng cứ công khai, hợp pháp.
[Bảng điều khiển]
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
Có đáng tin không?
Đánh xong cả ván phó bản game rồi đấy.
Kỹ thuật đểu của cậu ba phút là tèo.
[Đoàn đại biểu giáo dục Đại học Vĩnh Xuyên]
[Thăm hỏi thân tình du học sinh tại Anh]
Dịch ra, dịch ra.
Rất vui được gặp mọi người.
Buổi hội thảo ngày mai cần em tham gia.
[Đoàn đại biểu giáo dục Đại học Vĩnh Xuyên]
[Thăm hỏi thân tình du học sinh tại Anh]
Vâng.
Với cả
nếu được thì chia sẻ
kinh nghiệm du học mấy năm nay nhé.
[Đoàn đại biểu giáo dục Đại học Vĩnh Xuyên]
[Thăm hỏi thân tình du học sinh tại Anh]
Động tác này
giống hệt video camera ghi lại.
Thế này được coi là
bằng chứng thép rồi chứ?
Có thể khẳng định chắc chắn hay không
vẫn phải chờ cảnh sát điều tra sâu hơn.
Ngày mai chúng ta mang hết chỗ này
đến đồn Cảnh sát
xem chứng cứ có đủ không.
Mà anh ta đóng giả cô Tiểu Lâm như thế,
không khéo còn giấu thứ gì
ghê tởm hơn cũng nên.
Ví dụ như quần áo từng mặc,
tóc giả từng đội.
Nếu anh ta có sở thích này thật,
chỉ cần tìm được vật chứng
thì có thể chứng minh
anh ta có kế hoạch bắt chước từ lâu.
Không được,
anh ta nguy hiểm lắm.
Các em không được đến gần anh ta.
Nhưng mà...
Em hiểu rồi.
Thôi ăn đi.
Ăn đi, ăn đi.
Cô Tiểu Lâm,
hình như em uống hơi nhiều trà sữa,
giờ bụng hơi đau.
Em đi vệ sinh đây.
Không sao chứ?
Không sao, không sao, không sao.
Cậu làm gì vậy?
[Tư vấn tâm lí Lôi Ba Nhã]
Địa chỉ của Hướng Tử?
Thế mà cậu cũng tìm được á?
Phản diện chết vì nói nhiều.
Anh hùng
đều dựa vào đánh lén.
Lén...
Cậu muốn đến chỗ Hướng Tử tìm chứng cứ?
Xảo quyệt, quá xảo quyệt.
Không được đâu,
làm vậy nguy hiểm lắm.
Không sao,
tôi và Tần Ngao đi là đủ rồi.
Cậu có nhiệm vụ quan trọng hơn,
trấn an cô Tiểu Lâm.
Đúng.
Cậu không được để cô biết
bọn tôi đi đâu đâu đấy.
Thôi được.
Đi đi.
Đi.
Các cậu liên tục chia sẻ
vị trí cho tôi nhé.
Được.
Bye bye.
Chính là chỗ này.
Chúng ta lên bằng cách nào đây?
Được, vậy dẫn Lộc Lộc đi cùng nữa.
Ừ.
Chúng ta đi theo họ trà trộn vào đi.
Lên đó tôi giữ chân anh ta,
cậu tìm chứng cứ.
Hai cháu...
Chào cô, bọn cháu mới dọn đến đây.
Để cháu, để cháu, để cháu.
Cảm ơn.
Buổi tối cậu muốn ăn gì?
Chân giò đi.
Chính là nhà này.
Tìm ai?
Bọn em đến tìm
anh Hướng Tử ạ.
Các cậu là ai?
Bọn em là học sinh của cô Lâm Vãn Tinh,
muốn gặp anh để tìm hiểu
cuộc sống hồi đại học của cô.
Em chào anh ạ.
Cô ấy bảo các cậu đến à?
Không, không phải.
Cô giáo không cho bọn em
can thiệp vào chuyện của cô,
nhưng bọn em không muốn thấy cô bị oan
nên lén lấy danh sách lớp đại học của cô,
muốn giúp cô tìm từng người một,
giải oan cho cô.
Đúng ạ.
Anh... anh Hướng Tử,
anh là đàn anh của cô Tiểu Lâm.
Đã là bạn cùng trường
thì chắc chắn sẽ giúp đỡ lẫn nhau,
phải không ạ?
Vào đi.
Dép lê ở đây.
Cảm ơn anh.
Đừng đóng cửa.
Cô giáo các cậu có từng
nhắc đến tôi với các cậu không?
Cô chưa từng kể chuyện
hồi ở đại học Vĩnh Xuyên.
Vậy à?
Thế thì đúng lúc tôi cũng có thể
tìm hiểu tình hình dạo này của cô ấy.
Nào,
các cậu ngồi đi.
Tôi đi rót nước cho các cậu.
Ôn bài đến đâu rồi?
Cũng... cũng tạm ạ.
Em đang học thuộc động từ bất quy tắc.
Em có tâm sự à?
Thực ra em đang nghĩ về cuộc thi.
Tần Ngao và Văn Thành Nghiệp
về nhà thật à?
Tự nhiên hai đứa nó cãi nhau,
không đứa nào chịu thua,
thế là cả hai đều về nhà rồi.
Phó Tân Thư,
em đang nói dối.
Khi trả lời,
mắt em liên tục đảo về phía trên bên phải.
Đây là phản ứng ký ức hư cấu điển hình.
Phó Tân Thư,
Văn Thành Nghiệp và Tần Ngao đi đâu rồi?
Em không biết thật mà.
Em nói thật đi.
Có phải hai đứa nó đi tìm Hướng Tử không?
Dạ dày khó chịu à?
Uống nước đi.
Anh Hướng Tử,
bụng em khó chịu quá,
nhà vệ sinh ở đâu vậy ạ?
Trên tầng hai.
Bên này.
Vâng, cảm ơn anh.
Cảm ơn anh.
Dạo này cô giáo của các cậu
thế nào rồi?
Có người lan truyền tin đồn ác ý
về cô giáo của bọn em
trên diễn đàn trường.
Cô ấy...
cô ấy suy sụp quá
nên đã nghỉ một thời gian.
Có điều
huấn luyện viên của bọn em
tìm cô ấy về rồi.
Vương Pháp tìm cô ấy về rồi à?
Anh biết tên huấn luyện viên của bọn em ạ?
Thế thì chắc hẳn anh với cô Tiểu Lâm...
Không sao.
- Em xin lỗi, xin lỗi.
- Không sao.
Em xin lỗi anh nhiều.
Không sao.
Thật lòng xin lỗi anh.
Tôi và cô Tiểu Lâm của các cậu
cùng một giáo sư,
chúng tôi cũng coi như đồng môn.
Sau khi trở về tâm trạng
của cô ấy thế nào?
Cô...
Sau khi trở về
tâm trạng của cô càng tệ hơn.
Rất nhiều người trong trường
lan truyền tin đồn về cô.
Hầu như ngày nào cô ấy cũng khóc.
Vậy sao?
Cô ấy không phải người mau nước mắt.
Xem ra chuyện này
thực sự là cú sốc lớn với cô ấy.
Anh Hướng Tử,
anh có manh mối gì về chuyện
cô Tiểu Lâm
bị oan ở trường hồi ấy không?
Tôi không có manh mối gì đặc biệt.
Cô ấy bị oan à?
Tất nhiên rồi ạ.
Trước đây tôi cũng có nghe
chuyện về cô Tiểu Lâm của các cậu,
chính là chuyện cậu nói cô ấy bị oan ấy.
Tôi nhớ lúc đó hình như mọi người bảo
vì chứng cứ đầy đủ
nên nhà trường không can thiệp nhiều.
Cũng chỉ biết bấy nhiêu thôi.
Ê Tần Ngao,
đi vệ sinh xong chưa vậy?
Tần Ngao.
Anh Hướng Tử,
để em đi.
Anh Hướng Tử, để em đi.
Anh Hướng Tử, anh Hướng Tử.
Đang làm gì thế?
Chụp gì?
Đưa điện thoại cho tôi.
Anh Hướng Tử, không có gì đâu.
Không có gì đâu anh Hướng Tử.
- Đi!
- Đưa điện thoại đây.
Tần Ngao, giữ anh ta lại.
Quay lại đây.
Đưa điện thoại cho tôi.
Chạy đi.
Về đây.
Thả tôi ra.
Có chết tôi cũng không thả.
Thả ra.
Thả tôi ra.
Đưa điện thoại cho tôi.
Không được đưa.
Tôi sẽ không đưa cho anh.
Điện thoại.
Tần Ngao.
- Trả điện thoại cho tôi.
- Cứ bám lấy anh ta.
Trả điện thoại cho tôi.
Tôi đang bám đây.
Đưa điện thoại cho tôi.
Tôi đang bám anh ta đây.
Trả điện thoại cho tôi.
Huấn luyện viên.
Cô Tiểu Lâm.
Quần áo và tóc giả
anh ta dùng để đóng giả cô,
bọn em chụp hết lại rồi.
Bọn em phát hiện ra bí mật
không thể để người khác biết của anh ta
nên anh ta không để bọn em đi.
Quả nhiên cô ta cử các cậu đến đây.
Loại phụ nữ lẳng lơ như cô ta
cũng đáng để các cậu hy sinh thế này à?
Thử nói lại lần nữa xem.
Đánh đi.
Đánh chết tôi đi.
Đánh chết tôi xem nào.
Dừng lại.
Cho em nói chuyện riêng
với anh ta một lát.
Không được.
Yên tâm đi.
Bây giờ chỉ còn hai chúng ta thôi,
không cần diễn nữa đâu.
Anh đóng giả tôi,
cố tình để camera quay lại
cảnh anh đến phòng giáo sư Thư Dung
là để dựng chuyện hãm hại tôi.
Tôi làm gì khiến anh khó chịu à?
Lâm Vãn Tinh,
tắt ghi âm đi đi.
Tôi biết
cô đang muốn khai thác tôi.
[Ghi âm]
[Máy ghi âm]
Nói được rồi đấy.
Tôi hại cô?
Lâm Vãn Tinh,
tôi đang thực hiện chính nghĩa của tôi.
Cô đã hủy hoại tôi,
tất nhiên tôi phải bắt cô trả giá.
Anh đang nói linh tinh gì vậy?
Tôi hủy hoại anh?
Giả ngu?
Chẳng phải cô vẫn luôn phát ra
tín hiệu quyến rũ tôi sao?
Hướng Tử,
anh bớt tự mình đa tình đi.
Tôi tự mình đa tình?
Một lần là tự mình đa tình,
lần nào cũng vậy à?
Lâm Vãn Tinh,
cô vẫn giống hệt hồi trước,
dám làm không dám nhận.
Việc chưa từng làm,
sao phải nhận?
Chỉ vì tôi từ chối anh
nên anh hận tôi,
rồi kéo theo nhiều người chết đến vậy ư?
Là tôi à?
Là cô đấy chứ.
Lâm Vãn Tinh,
muốn biết Thư Dung chết thế nào không?
Bây giờ tôi nói cho cô biết.
Cô còn nhớ cái hôm tôi cho cô
tiêu bản bươm bướm,
cô nhất quyết không chịu nhận không?
Đúng rồi đấy.
Cũng chính là ngày Thư Dung
đề cử suất sinh viên ưu tú cho cô.
Hướng Tử,
em có việc gì gấp à?
Em muốn nói chuyện với thầy.
Chuyện đề cử sinh viên ưu tú phải không?
Thầy có biết em cố gắng đến mức nào
vì suất này không?
Tại sao cuối cùng lại cho Lâm Vãn Tinh?
Rốt cuộc nó hơn em chỗ nào?
Có phải vì bố nó là chủ nhiệm không?
Hướng Tử,
việc xét chọn suất đề cử ưu tú
sẽ xem xét tổng hợp
năng lực nghiên cứu khoa học,
thành tích học thuật
và tiềm năng phát triển
sau này của sinh viên.
Rõ ràng là ở những phương diện này
Lâm Vãn Tinh đều xuất sắc hơn em.
Xuất sắc?
Rốt cuộc nó xuất sắc chỗ nào?
Chẳng phải nó chỉ biết
lả lơi ve vãn thôi à?
Thầy không muốn nghe thêm
những đồn đoán vô căn cứ đó nữa.
Hướng Tử,
em nên biết rằng,
chúng ta làm học thuật,
trung thực mới là quan trọng nhất.
Ý gì?
Số liệu trong luận văn của em
là thật 100% sao?
Thầy sẽ không trao suất
đề cử sinh viên ưu tú cho người
không liêm chính trong khoa học.
Giáo sư,
thầy nói chúng ta làm học thuật
trung thực là quan trọng nhất à?
Đúng.
Vậy nếu thế thì
thầy thuốc khó tự chữa bệnh cho mình nhỉ?
[Viên nén Sertraline Hydrochloride]
Giáo sư,
trạng thái tâm lý của thầy
không ổn định lắm đâu.
Ra ngoài!
Với tư cách là giáo viên hướng dẫn
ngành Tâm lý học uy tín,
[Giấy chứng nhận danh dự]
thầy đã thực sự liêm chính chưa?
Thầy có dám để em kiểm tra luận văn
20 năm trước không?
[Giấy chứng nhận danh dự]
Gian lận học thuật
để trở thành giáo sư đầu ngành.
Thầy có liêm chính không?
Làm sao em biết?
Tình cờ.
Em chọn một bài báo
gần giống với đề tài của thầy
Vậy nên em đã tìm đọc rất kĩ
thông tin cá nhân của thầy.
Em còn đọc hết tất cả
các bài luận văn thầy từng viết.
Em đã bảo em là đứa rất cố gắng mà.
Giáo sư,
đừng bảo thầy không biết
chỉ cần từng đi qua
thì sẽ để lại dấu vết nhé?
Giai đoạn sau tiến sĩ,
thầy bị kẹt.
Thầy cần có bài báo.
Nếu không vì một lần tình cờ
đọc được luận văn liên quan,
có lẽ cả đời này em cũng không biết
một nhóm số liệu thí nghiệm thầy công bố
là sao chép của người khác đâu đấy.
Chuyển suất của Lâm Vãn Tinh cho em,
chuyện này em có thể giữ bí mật cho thầy.
Sao nào?
Em chỉ cho thầy ba ngày thôi đấy.
- Chào giáo sư.
Chào em.
- Giáo sư ạ.
- Chào giáo sư.
Chào giáo sư.
Giáo sư Thư,
thầy suy nghĩ xong chưa?
Em nhắc cho thầy nhớ,
chỉ còn hai ngày thôi.